异国迷宫的十字路口
第12话：「屋顶上的猫咪」
湯音 買い出しに行くぞ
汤音 出去买东西咯
支度してこい
快去准备准备
はい
是
爺さん
爷爷
何か足りない物はないか
有没有什么需要的东西吗
そうだなあ
嗯…
そろそろまた湯音の作る好き焼きが食べたくなってきた
我又想吃汤音做的牛肉火锅了
本当ですか
真的吗
偶にはいいかもなあ
偶尔吃的话也不错的
はい
是
よ クロード 湯音ちゃん
哟 克洛德 汤音
こんにちは
你好
今日もいいお天気ですね
今天也是个好天气呢
湯音ちゃんのおかげかもね
说不定是托了汤音的福呢
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
遅いぞ おいて行くぞ
太慢了 要丢下你了哦
待ってよ
等等我嘛
ずいぶん仕入れたなあ
进了不少货嘛
うん 売りまくるぜ
嗯 卖的很火嘛
そりゃ旦那が悪いよ
那就是你丈夫的错啦
でしょう
对吧
クロード
克洛德
最近後ろにくっついている黒い小猫
最近跟在你后面的小黑猫呢
今日はいないのかい
今天不在吗
えっ あいつ
啊 那家伙
日本にも猫いるのかい
在日本也有猫吗
はい 長崎の猫はしっぽ丸いです
嗯 长崎的猫尾巴是圆的
おう あっはっは
噢 哈哈
こいつもあんたが気に入ったようだ
这家伙看起来挺喜欢你的
ヤニクさん
亚尼克先生
クロード様
克洛德少爷
ジャポネーズ
日本人
ずいぶんスランス語
你的法语
うまくなったじゃないか
进步了不少嘛
えっ ありがとうございます
啊 谢谢您的夸奖
だからって
不能因为这个
あんま余計なことを教えないでくれよ
就教她些乱七八糟的法文噢
このお店の看板も
他们告诉我
クロード様のお父様が作ったって
这个店的招牌
おそわったです
也是克洛德少爷的父亲做的
いいじゃないか
不好吗
俺はこの看板があるから
我就是因为有这个招牌
ここにい続けているようなもんだ
才能一直在这里的
猫好きも大概になあ
喜欢猫也要有个度嘛
あの
请问…
あの看板の猫 この子ですか
那个招牌上的猫咪是它吗
いや 別の子さ
不是 是另外一只
すぐどこか行って
动不动就不知跑到什么地方
なかなか帰ってこない子だね
然后不回家的猫
あの看板通り
就像这个招牌一样
大きな鈴を付けてるんだ
挂着一个大铃铛
見かけたら
要是你看到的话
帰ってくるように声をかけておいてくれないかなあ
能不能打个招呼让它回家呢
はい
好的
ただ今帰りました
我回来了
オスカー様
奥斯卡老爷
お帰り
欢迎回家
うん いい香りだ
嗯？好香的味道
さっそく食べるか
马上就开吃吧
はい
好
俺はいいよ 仕事がある
我就不用了 还有工作
湯音のことを知らなくてもいいってのも
嘴里说着不必知道汤音的事
信じていたからじゃなく
并不是因为相信她
知るのが怖かっただけじゃないのか
而是知道了会感到害怕吧
怖い 何で俺が
害怕 我为什么要…
深く知れば
如果深入了解了
いつか湯音が去った時
那当某一天汤音离开的时候
耐え切れなくなる
会害怕自己承受不了
何かお手伝いできることないですか
有没有我什么能够帮上忙的吗
いいよ
不用了
鉄熱いんだから
铁很烫的
火傷するぞ
会烫伤的哦
それにお前の細い腕じゃ無理だ
而且你那么细的手臂帮不上忙的
私 力あります
我很有力气的
おい むちゃするんな
喂 不要乱来啊
爺さん
爷爷
見てないで 止めろうよ
不要光看着 快拦着她啊
お前の小さい頃思い出してなあ
让我想起了你的小时候啊
クロード様の小さい頃
克洛德少爷的小时候
そりゃ 俺にだって小さい時ぐらいある
那个 我也有小时候的嘛
お前も父親の手伝いをしようと…
你也很想帮你老爸做些什么…
それ以上言うな
不要再说了
おい
喂
これ 借りていいですか
我能借用这个一下吗
手袋すれば 火傷しも…
有手套的话 就不会烫伤…
本当にどこか行ってろうよ
给滚到别的地方去！
外に行ってろう
你出去吧
すみません
对不起
湯音にちゃんと話したらどうだ
跟汤音讲清楚如何
意味もわからず叱られる湯音の身にもなってみろう
你也想想无缘无故就被叱责的汤音的感觉啊
俺が自分のことをどれほど語ったところで
我就算讲了再多自己的事
湯音は変わらない
汤音是不会改变的
そもそもたいした話じゃないし
况且又不是什么大不了的事
そんなこと話したところで
就算说了这些事
湯音に無駄の気を遣わせるだけだ
只是让汤音多费些无用的心
話す必要ない
没有说的必要
そうか
这样啊
爺さん
爷爷
オスカー様
奥斯卡老爷
あの 私
那个…我…
気にするな
不要在意
湯音は悪くないんだ
汤音没有错
でも
但是…
あの手袋を手にしたのは
你选那副手套
あの束の中で一番小さかったからだろう
也是因为在那一堆里面那副最小对吧
はい
是
あれはなあ ジャンの
那个是约翰的…
あっ クロードの父親の遺品なんだ
克洛德的父亲的遗物
ジャンは小柄な男でなあ
约翰是个短小精悍的男人
小さい手で
用小巧的手
繊細な物を作るのが得意だった
来制作精细的东西是他最擅长的
あの 私
那个…我…
いいんだよ
不要紧的
あいつもあれを宝物にしてるわけでもないだろう
那家伙应该也没有把它当做什么宝物吧
ずっとあそこにかけられたまま
那不过就是一直挂在那里
触れられずにいただけのものさ
他从没去碰过的东西罢了
そうだ 湯音
对了 汤音
クロードから伝言を預かっているんだが
克洛德有话要我转告给你
どこか行ってこいとは言ったが
他说「虽然我说过给我去别的地方
行っていいのはギャルリの中までだ　だと
但是能去的地方只能在长廊内」
はい
是
ヤニクさんの猫
亚尼克先生的猫
爺さん  湯音は
爷爷 汤音呢
いないのか
不在吗
散歩にでも出たんじゃないのか
不会是出去散步了吧
ギャルリーの外に行くなって
你有跟她说
ちゃんと伝えたのか
不要跑到长廊外头去吗
おお
嗯
仕事場 火　見とこうか
要我帮你顾着工作室里的火吗
ああ  頼む
啊 那拜托你了
あいつ
那家伙
本当にギャルリ内にいるんだろうなあ
真的有乖乖的呆在长廊里吧
ちょっと目を離すとすぐこれだ
不过才一下子没盯着她就马上找不到人了
湯音 こっちにこなかったか
汤音 没到这里来吗
いや 通ればきづいたはずだが
没啊 经过这里的话应该会注意到的
そうか
这样啊
また迷子か
又迷路了？
じゃ 今度の休みでも
那下次的假期…
アラン
阿兰
湯音 見なかったか
没看到汤音吗
どうしたんだ
怎么了
いや 姿が見えないんだ
找不到她了
お前 また湯音を虐めたんだろう
你又欺负汤音了吧
何言ってんだ
你说什么啊
ギャルリーの外にでも
不会是跑到
出て行ったんじゃないのか
长廊外头去了吧
まさか
难道说
そんなに心配なら
这么担心的话
鈴でも付けとけよう
给她挂上个铃铛吧
どうしたの
怎么了
どうしたの クロード
怎么了 克洛德
あれは アリスのとこの
那个是 艾丽丝那边的人…
失礼いたします
那先告辞了
アリス
艾丽丝
クロード
克洛德
湯音は
汤音呢
クロード
克洛德
あなた湯音ちゃんがどこにいるかご存知ないの
你不知道汤音在哪里吗
クロード 湯音いたか
克洛德 汤音找到了吗
へい どういうことですの
哎？怎么回事啊
湯音ちゃんがいなくなったんですの
汤音不见了吗
いや
啊
そんな大げさなもんじゃなくて
不是那么夸张的事
多分散歩に
大概去散步…
散歩に出たきり戻らない
出去散步就不回来了
そうですのね
是这样吧
クロード
克洛德
あなた湯音ちゃんに何したんですの
你到底对汤音做了什么
何って 別に
做了什么…我什么也没做啊
外に行ってろとは言ったが
虽然说过去别的地方
追い出したわけじゃない
又不是轰她出去
だからそういう無神経なところが
真是的 就是因为你这种满不在乎的态度
湯音ちゃんを傷付けるんですのよ
伤害到汤音的
とにかく
总之
今湯音ちゃんを見つけ出すことは
找到汤音
先決ですわね
是最先要做的事
心当たりは
有什么线索吗
もしかすると
不会是
ヤニックさんのところに
去了亚尼克先生那里…
だったら
那样的话
さっさとそこをお捜しなさいなあ
你就快点去那里找啊
まったく何もできないんだから
真是什么都做不到
クロードクローデル
克洛德·克劳戴尔
エドガール
埃德加尔
あなたたちも草の根を分けても
你们就是掘地三尺
必ず湯音ちゃんを見つけ出すのよ
也一定要把汤音找出来
はい
是
かしこまりました
遵命
もしも家出と分かったら
如果让我知道是离家出走的话
今度こそわたくしは湯音ちゃんを
这回我一定
いただきますわよ
会带走汤音的
お姉様 湯音ちゃん来なかった
姐姐 汤音没来这儿吗
いいえ
没有呢
どうしたの アリスちゃん
怎么了 艾丽丝
湯音ちゃんが行方不明なの
汤音失踪了
だから
所以才说
クロードなんか信用できないって言うのよ
克洛德不值得信赖嘛
お姉様
姐姐
湯音ちゃんがわたしを頼ってきたら
如果汤音来找我的
すぐ知らせてね
快点来通知我
あら 湯音ちゃんのこととなると
哎呀 一牵扯到汤音的事…
ここはいいから
我这里已经没事了
あなたもアリスちゃんを手伝ってあげなさい
你们就去帮艾丽丝吧
はい
是
あの このぐらいの日本人の女の子を
请问 差不多这么高的日本女孩
見ませんでしたか
有见到过吗
さあ
不知道呢
湯音様 湯音様
汤音小姐 汤音小姐
そう ありがとう
这样啊 谢谢
どう そっちは
你那里怎么样
湯音
汤音
湯音ちゃん
もう どこ行っちゃったの
到底去哪里了呢
湯音ちゃん
汤音！！！
ヤニックさん
亚尼克先生
湯音 来てない
汤音没来这儿吗
ああ さっき前を通ったよ
刚才从店门前经过了来着
看板を気にしてるようだったけど
好像很在意那个招牌的样子
看板
招牌？
あっ 湯音
啊 汤音！
下 見ちゃ駄目です
不能看下面
阿呆かあいつ
白痴吗 那家伙
ギャルリーの中ならいいとは言ったが
虽说只要在长廊内就不要紧
屋根のうえって
但在屋顶上…
湯音
汤音
クロード様
克洛德少爷
何考えてんだ
你在想什么
すぐ戻ってこい
马上给我回来
鈴の音 聞こえました
我听到 铃铛的声音了
鈴
铃铛？
きっと あの看板の猫です
肯定是那个招牌的猫咪
ヤニックさんに会わせてあげたいです
我想让它跟亚尼克先生见面
おっさんの話本気にしてんのか
你把那大叔的话当真了吗
いいか
你听好了
あれは冗談だ
那只是开玩笑
看板の猫は
那招牌的猫
もう十年も前からいないんだ
早在十年前就不见了
でも
但是…
もういい
够了
そこ動くなよ
你就待在那里别动
ヤニックさんが首に鈴を付けたとたんなあ
亚尼克先生在那猫上绑了铃铛之后
嫌がって暴れて出ていったんだ
它就挣扎着反抗随后就离家出走了
それ以来十年以上行方知れず
自那天起十年来都没有人知道它在哪儿
そんな
怎么会…
皮肉な話だようなあ
很讽刺吧
いつでもそばにいると確認したくて
因为想确认它总是在身边
鈴を付けたのに
才绑上铃铛…
ごめんなさい
对不起
私ギャルリーの役に立てると思ったのに
我只是想帮上长廊的忙…
お前
你啊…
馴染みのない土地にいるだけて
光是住在这不熟悉的土地上
大変なんだろう
已经很辛苦了吧
なんで自ら大変なことに首突っ込むんだ
为什么还要主动一头栽进麻烦事里啊
一人だけ何もできないこと
自己一个人就什么也办不到
一番大変です
那才是最令人痛苦的
お前の仕事は
你的工作就是
怪我せず俺の目の届くところにいることだ
别受伤 乖乖待在我看得到的地方！
私 それしかできないですか
我…能做的只有这件事吗
動くな
不要动！
すみません 大丈夫です
对不起 我没事
馬鹿 早く
白痴 快点！
早く手を出せ
快点把手给我
いつそのガラスが割れるか
不知道那片玻璃
分からないぞ
什么时候会碎啊
知らないんだ お前は
你根本就不知道
俺の手が何も掴めなかった時の惨めさを
当我的手什么也抓不住那一刹的惨痛经历
お前は　何もできないのは
你…什么都做不到的
お前だけじゃない
并非只有你！
俺だって 爺さんだって
不论是我 还是爷爷
そんなの同じだ
都是一样的！
やめてくれよなあ
别再这么做了
すみません
对不起
手袋の時も 私
手套的事也是…我…
なんで今手袋が出てくるんだよ
为什么现在提到手套这件事啊
お父様のことを思い出させてしまって
让你想起了你父亲的事……
おやじのこと
我爸的事？
なにか 聞いた
你听到了什么
小さな手の人だって
他是位有双小巧的手的人
手袋 形見だって
手套是他的遗物…
そうか
这样啊
お前物分かりいいんだか悪いんだか
你哦 真不到你算是懂事还是不懂事
手袋は忘れてくれよ
手套的事就忘了吧
あんなのは
那根本就
別に大切でもなんでもない
不是什么重要的东西
嘘
骗人
だって クロード様
因为 克洛德少爷
時々　手袋の方に向けて
偶尔会对着手套
笑いかけてるの
微笑着
私 見ました
我看到了
よく見てるなあ
你看得还真仔细呢
俺はおやじが嫌いだった
我曾经讨厌过老爸
本当だよ
是真的
まじめで頑な人で
他是个认真又顽固的人
息子のやることすべてが
总是抱着一副对儿子所做的事情
気に食わないって態度ってさあ
完全不满意的态度
俺のほうはまあ
而我…
完全に天敵扱いだった
也完全当他是天敌
死んだのは仕事中の事故だった
他是在 工作时的意外里去世的
俺はおやじを助けることができなかった
我没能够救我的老爸
本体が消えた後に気づいたんだ
当失去了他才意识到
手袋小さかっただろう
他的手套是这么的小 对吧
意外と気づかないものだよなあ
意外地我从来都没注意到过
目の前にいるときはさあ
当他还在眼前的时候
あの頃はあんなにでかくて
那个时候 一直认为那么高大
怖いと思っていたおやじが
可怕的老爸
もしかしたら
说不定
今の俺より小さかったかもしれないなんて
比我现在还小
それからは
想到这些之后
あの小さな手袋を見ると
一看到那小小的手套
笑ってやるんだ
我就会嘲笑
昔の自分を
以前的自己
だから 触れられたくなかったんだ
所以 我才不想去碰它
いつか グランマガザンにも連れていってやる
什么时候我带你去趟百货商场
うん
嗯？
おやじはそこで死んだ
老爸在那里去世了
それで湯音が
所以才反对汤音
グランマガザンに行くのも反対したんだ
你去百货商场
そうでしたか
是这样啊
今はまだ
现在还不行
けどそこへ行った時は
但是 去那里的时候
今度こそおやじのことをちゃんと話すよ
下次一定把老爸的事情告诉你
はい
好
見てみろう
好好看看
おやじの愛したギャルリは
老爸深爱的长廊
ここにある
就在这里
なあ それしかできないなんて言うなよ
呐 别再说 我只会做这个
お前が無事にここにいるだけて
光是你平安无事地在这里
俺の手はでかいものを掴んでると思うよ
就能让我明白我的手还是抓住了重要的东西
クロード様
克洛德少爷
知ってたか
你知道吗
猫に鈴を付けるってのは
给猫挂上铃铛
不可能なことを言うんだ
指的就是不可能的事
なぜですか
为什么呢
鈴を付けたいのは鼠だからだ
因为想给猫挂上铃铛的是老鼠呢
猫の居場所を知りたいはずだろう
它们肯定想知道猫所在的地方对吧
ああ なるほどです
啊 原来是这样啊
お前靴下じゃないか
你…只穿着袜子啊
すみません
对不起
取りに戻るのを言い出せなくて
因为不好意思再开口说回去拿鞋子
おお 湯音
噢噢 汤音
オスカー様
奥斯卡老爷
しかし こりゃいったい
哎呀 但是…这到底是……
屋根の上に
在屋顶上…
とにかく靴を忘れてきたらしい
总之好像是忘了鞋子
裸足で歩くわけにもいかないだろう
总不能让她赤脚走路吧
心配していると思って
亏我还想着你们担心着
さきに湯音の無事を
先要来报个平安
あぁまるで
啊 就如同
湯音ちゃん
汤音
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
なんだ
什么啊
家出じゃなかったみたいね
看起来不像离家出走嘛
まあ いいわ
哎 算了
湯音ちゃん
汤音
アリス様
艾丽丝小姐
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
よかったわ 無事だったのね
太好了 你没事
いったいどうしたんだの
到底怎么了呀
本当に心配したんだから
担心死了
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
皆さん心配を掛けて
让大家担心了
すみませんでした
对不起
心配
担心？
そうじゃない
不是这样的
湯音はいるだけで
就因为汤音在这里
こんなに皆を安心させてるじゃないか
让大家都这么安心了
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
私ギャルリの家族になれたでしょうか
我…已经成为长廊大家庭中一员了对吧
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
ああ
是啊
きっとここにあるの
一定就在这里
溢れだす想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて　心でつながる
不是话语　而是心灵相通
守りたいあなたの　描いたその夢を
想要保护着你 描绘的梦
そばにいるから 見失わないで
一直在身边的话 就不会迷失方向
始めようここから　心のままに
从这里开始 从心开始
伝えようこの手から
想要通过这双手传递
いつか誰かの笑顔に変わる　幸せなら
何时为谁而改变笑容 幸福的话
いつもここにあるの
就常在这里吧
ずっとここにあるの
一直要在这里哦